Onaltı!
İsyan Kralı
Onyedi!
Onsekiz!
Ondokuz!
Yirmi!
Kahretsin, kaybettim!
Vay, ama çok küçük!
Hâlâ dayanıyor!
Helal sana, ufaklık!
Senin yüzünden bir servet kaybettim, Drott!
Ne yapıyorsun sen?
Şu karidesin kafasını kır artık!
Bir şeyler doğru değil.
Ona vurduğumda neredeyse hiç direnç hissetmiyorum.
Kahretsin.
Anladım. Bu habercinin dayak yemeye alışkın olduğu kesin.
Drott'un yumrukları ona çarpmadan hemen önce boynunu ve kalçalarını büküyor,
böylece darbe gücünü vücudunun merkezinden uzaklaştırıyor.
Hareketleri de oldukça ustaca,
bu yüzden kimse direkt vuruşlardan kaçındığını fark etmiyor.
Ama Drott güçlü bir adam.
Bu şekilde daha fazla dayanamaz.
Yirmi üç!
Yirmi dört!
Thorfinn...
Ama şiddet son çare olmalı.
O ilk yöntemi bulmayı öğrenmek istiyorum.
Bahsettiğin "ilk yöntem" bu mu?
Karşılık vermemek. Sadece dayanmak.
Bundan sonra böyle mi yaşayacaksın?
Neler oluyor? Kavga mı var?
Hey, sen.
Thorfinn?
Hey, durun!
Bu neyin nesi?
Onun çiftlikle bir alakası yok!
Kahretsin.
İşte bu! Tam isabet etti!
Otuz iki!
Korkunç bir ses çıkardı.
Öldü mü?
Thorfinn!
İkiniz ne yapıyorsunuz?
Çiftliği çoktan terk ettiğinizi sanıyordum.
Bu nasıl oldu?
Eğer 100 yumruğa dayanabilirse,
kralla doğrudan konuşma hakkı kazanacak.
Bu, yaptıkları anlaşma.
Bu saçmalık.
Bunu çiftlik için mi yapıyor?
Bu kadar yeter. Daha fazla değil.
Çiftlik teslim olacak.
Karar verildi.
Seni aptal. İnanılmaz derecede yufka yüreklisin.
Konuşarak çözülebilseydi,
çoktan yapardık.
Bundan emin misin?
Gerçekten çaba gösterdin mi
bunu konuşarak çözmek için?
Kılıçlarını çektikleri anda,
sen de hiç düşünmeden
kılıcınla cevap verdin.
Bu 32. vuruş. Ödülleri dağıtıyoruz.
Yeniden ayağa mı kalkıyor?
Hey, bir saniye bekle.
Neden öyle dikilip duruyorsun, orta saçlı?
Yumrukların bir böcek ısırığından beter değil!
68 tane daha. Bitir şunu.
Ben meşgul bir adamım.
Beni bekleyen insanlar var!
Yapma! Bu savaş çoktan—
Einar, böyle devam ederse ölecek.
Doksan sekiz...
Doksan dokuz...
Yüz.
Thors'un oğlu Thorfinn.
Senden şüphe ettiğim için özür dilerim.
Sen...
Sen gerçek bir savaşçısın.
Şef Thegn...
Bu adam bir zamanlar bizim gibi Majestelerini korurdu.
Lütfen Thorfinn'e krala
kendini anlatma izni verin.
Küçüksün ama iyi eğitilmişsin, Thorfinn.
Neden karşılık vermedin?
Drott'u dövmek, eski bir muhafız olduğunu
kanıtlayacaktı.
Bu ne tür bir soru?
Barış için müzakere ederken
birine vuramam.
Hepinizle daha bugün tanıştım.
Birbirimiz hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Birbirimizden nefret etmek için bir nedenimiz yok.
Öyleyse neden birbirimize vurmak zorundayız?
Bu aptalca.
Sadece Canute ve Ketil birbirleriyle çatışıyor.
İki lider bunu bir hnefatafl oyunuyla
çözebilir.
Bu kadar adam toplayıp bu kadar kan dökmeye gerek yok.
Daha bugün tanıştık.
Siz benim düşmanlarım değilsiniz.
Hiç düşmanım yok.
Bu kadar profesyonel askerin ortasında
savaşı reddetmek cesurca.
Ama...
Ketil ve Majesteleri hnefatafl oynamalı, öyle mi?
Bu kadar komik olan ne?
Özür dilerim. Bunu Majestelerine kendin söylesen iyi olur.
O savaşa istediği için gitmiyor.
Onu görüp söylediklerini duyunca,
kalbinde ne olduğunu anlayacaksın.
Yolu açın.
Bu elçinin Majesteleriyle görüşmesine izin veriyorum.
Hadi, Einar.
Savaşları başlatan adamı görmeye gidiyoruz.
Ona söylemek istediklerin yok mu senin de?
E-Evet.
Tabii ki var. Dağ kadar.
Bunların hepsi bu savaşın kurbanları mı?
Bakma, Einar.
Pater...
Bakma.
Ölüler arasında Pater'ı bulursan,
sakin kalamazsın.
Pekala. Onu göreceğim.
Senin ve askerlerinizin duygularına saygı duyacağım.
Teşekkür ederim.
Elçi, yaklaş.
Demek hala hayattasın.
Uzun zaman oldu, Thorfinn.
Beni köle yaptığın için benden nefret ediyor olmalısın...
Hayır... Askeladd'a yapılanlar yüzünden.
Danimarka kraliyetine karşı kılıç çektikten sonra hâlâ hayattayım.
Bana gösterdiğin anlayış için minnettarım.
Yüzündeki yara için üzgünüm.
Majestelerinin yüzünü yaralan adam bu mu?
Thorfinn Karlsefni...
Thorkell ile dövüşte başa baş mücadele ettiği söylenen adam.
Bu kadar küçük ve genç olduğunu bilmiyordum.
Krala karşı kılıç mı çektin?
O yüzle kim olduğunu anlamak imkansız,
ama tanıdığım Thorfinn'e benziyorsun.
Övgüye değer şeyler söylemeye gelmişsin.
Dört yıl, ha?
O zamandan beri dört yıl geçmiş.
Bir insanın değişmesi için yeterli bir süre.
Canute, çiftliği terk etmeni istiyorum.
Bunu yapamam.
Ketil'in klanı bu anlaşmazlığı başlattı.
Ketil'in oğlu Olmar, onu thegn'lerimden biri yapmayı reddettiğim için adamlarımdan onunu öldürdü.
Bunu duymuştum.
Ama mesajını verdin.
Çiftliğin 100'den fazla adamı öldü.
Bu kadar çok işçi öldüğü için bu bölge belki de toparlanamayacak.
Onlara teslim olmalarını tavsiye ettim.
Bu, Ketil'in güçlerimiz arasındaki farkı yanlış hesaplamasının hatası.
Ketil'in klanıyla işimiz bitene kadar bu savaş sona ermez.
Yani, bu çiftliği ele geçirene kadar bitmeyecek.
İstediğin kadar bahane uydur. Saklayamazsın.
Kendine kral diyorsun, ama aslında sadece bir hırsızsın.
Sıradan bir Viking şefinden ne farkın var?
O kadar çok çiftlik istiyorsan, kendin bir tane kur.
Toprağı işle, ona göz kulak ol, kendi mahsulünü yetiştir.
O zaman bizzat anlayacaksın,
bunu bir başkasından almanın ne kadar korkunç bir şey olduğunu.
Canute.
Bana bir zamanlar Gainsborough'da söylemiştin...
burada bir cennet inşa edeceğini.
Acı çekenler için bir ütopya.
Buna hâlâ inanıyor musun?
Bir şef, ha?
Öyle. Ben Viking şeflerinin şefiyim.
Ben hükümdar kralım...
Kuzey Denizi'nin en güçlü Vikingi.
Kuzey Avrupa'nın en geniş topraklarının hükümdarı.
Bin gemiye ve on bin adama komuta eden lider.
Gücüm insan aklını aşar ve imkansızı mümkün kılar.
İşte.
Gücümle o dalgaları durduracağım.
Kral Canute adına, dalgalar, size durmanızı emrediyorum.
Gücüme tanık oldunuz mu?
Yaklaşan dalgaları durdurmaktan bile acizim.
O dalgaları kimin sürdüğünü biliyor musun?
Tanrı.
Yeryüzünde bir cennet kurmak, O'nun mantığına meydan okumaktır.
Bu, Tanrı'ya karşı bir isyandır.
İnsanlık, Tanrı'nın hükmü altında mutluluğu bulamaz.
İsyan...
Bize bak, Thorfinn.
Biz Vikinglere bak.
Bu kaosun ve yıkımın sorumlusu biziz.
Biz korkunç yağmacılarız.
Sence cennette yaşamayı hak ediyor muyuz?
Ama insan işte budur.
Kaybolmuş bir şekilde günah işlemek, tam da insana özgüdür.
Tanrı tarafından terk edilmiş bu insanları kurtarmazsam, asla bir cennet kuramam.
Vikingleri kurtarmak mı?
Evet.
Onları fethedip yönetebilecek, güçlerini birleştirip cennete yönlendirebilecek tek kişi benim.
ve onları cennete yönlendireceğim.
Güce ihtiyacım var.
Tanrı'ya karşı savaşmak için tüm insanlığın gücünü birleştireceğim.
Canute inanılmaz bir adam.
Vikingleri kurtarmak aklımdan bile geçmemişti.
Bu herifi yere sermeye kararlıyım.
İstediğin büyük hedeflerin peşinden gitmekte özgürsün.
Ama bugün hedeflerin uğruna öldürdüğün tüm insanları kim kurtaracak?
Vikingleri, sana yardımcı olabilecekleri için mi yaşatacaksın,
sana faydası olmayan insanları öldürüp onlardan çalarak mı?
Cennet kurmakmış, saçmalık!
Kral Ethelred köyümü yaktı,
ve Kral Sweyn ailemi öldürdü.
İdealleri ne olursa olsun umurumda değil.
Artık yeter.
Senin yüzünden daha fazla acı çekmeyi reddediyorum.
Bana nefret beslemek zorundaysan besle.
Affını dilemeyeceğim.
Ne dedin sen?
Yapma, Einar.
Canute, sana tekrar soruyorum.
Bu çiftlikten gerçekten
ayrılma niyetin yok mu?
Hayır. Girişimim için Ketil'in servetine ihtiyacım var.
Ne yapacaksın, Thorfinn?
Beni burada öldürecek misin?
Çünkü beni durduramazsın, ancak öldürürsen.
İki Yol
"İki Yol."